# 绵阳中学实验学校 2024 寒假集训 <br>信息学竞赛第一阶段检测题

## **请选手务必认真阅读本页内容**

## 考试时间

本场考试全程共 $3.5$ 小时，考试时间为 $2024$ 年 $1$ 月 $27$ 日上午 $8:10 \sim 11:40$。

## 考生须知

1. 请每位选手认真阅读本页信息；
2. 所有代码文件名称必须和题目给出的程序名称一致；
3. 程序所有输入输出均需重定向至文件操作；
4. 考试提交的代码文件要求使用文件输入输出，在 `Windows 10 22H2` 系统下使用 `Cena` 软件进行评测，采用 `MinGW-w64-8.1.0` 进行编译，本次测试的编译命令中不包含任何优化开关  
    请注意，对于 `c++` 语言，文件操作的两行参考代码如下：  
    ```cpp
    freopen("test.in","r",stdin);
    freopen("test.out","w",stdout);
    ```
5. 代码提交的方法  
    每位同学找到电脑桌面任务栏右下角 `cena` 图标，然后鼠标右键，选择选项，把选手名称改为自定义，其值输入自己的姓名，再将编写好的 `cpp` 文件，放入到 `D:\test` 文件夹中，如果没有 `test` 文件夹，则请自行新建一个 `test` 文件夹；
6. 考试结束后，请**不要**关闭电脑，以免丢失所答程序，并耐心等待教师收取考试代码，在代码收取完成后，得到教师允许方可离开机房。

## 题目概况

| 题目名称 | 质因数分解 | 最大子段和 | 售货员的难题 |
|---|---|---|---|
| 程序名称 | `fenjie.cpp` | `cow.cpp` | `sales.cpp` |
| 输入文件 | `fenjie.in` | `cow.in` | `sales.in` |
| 输出文件 | `fenjie.out` | `cow.out` | `sales.out` |
| 测试点数 | $10$ | $10$ | $10$ |
| 各点分值 | $10$ | $10$ | $10$ |
| 时间限制 | $1s$ | $1s$ | $2s$ |
| 空间限制 | $256m$ | $256m$ | $256m$ |

> 出题信息及题面规程请参考 [考试相关·出题 - OIWiki](https://oiwiki.org/contest/problemsetting/)

-----

# T1. 质因数分解 (fenjie.cpp)

## 预估难度

入门

## 题目描述

已知正整数 $n$ 是两个不同的质数的乘积，试求出两者中较大的那个质数。

## 输入格式

输入一个正整数 $n$。

## 输出格式

输出一个正整数 $p$，即较大的那个质数。

## 样例

### 输入输出样例 #1

| fenjie.in | fenjie.out |
|---|---|
| 21 | 7 |

### 输入输出样例 #1 说明

对于样例一，$21$ 是由 $3$ 和 $7$ 两个质数构成的乘积，较大的那个质数为 $7$，所以输出答案为 $7$。 

## 数据规模与约定

对于本题共 $30\%$ 的数据，$1 \le n\le 10^3$；

对于本题共 $70\%$ 的数据，$1 \le n\le 10^6$；

对于本题共 $100\%$ 的数据，$1 \le n\le 10^{15}$。

-----

# T2. 进击的奶牛 (cow.cpp)

## 预估难度

普及-

## 题目描述

Farmer John 建造了一个有 $N$（$2 \leq N \leq 10 ^ 5$) 个隔间的牛棚，这些隔间分布在一条直线上，坐标是 $x _ 1, x _ 2, \cdots, x _ N$（$0 \leq x _ i \leq 10 ^ 9$）。

他的 $C$（$2 \leq C \leq N$）头牛不满于隔间的位置分布，它们为牛棚里其他的牛的存在而愤怒。为了防止牛之间的互相打斗，Farmer John 想把这些牛安置在指定的隔间，所有牛中相邻两头的最近距离越大越好。那么，这个最大的最近距离是多少呢？

## 输入格式

第 $1$ 行：两个用空格隔开的数字 $N$ 和 $C$。

第 $2 \sim N+1$ 行：每行一个整数，表示每个隔间的坐标。

## 输出格式

输出只有一行，即相邻两头牛最大的最近距离。

## 样例

### 输入输出样例 #1

| cow.in | cow.out |
|---|---|
| 5 3<br>1<br>2<br>8<br>4<br>9 | 3 | 

### 输入输出样例 #1 说明

对于样例一，这 $3$ 头牛分别放在坐标 $1,4,9$ 处，间隔分别是 $3$ 和 $5$。最小间隔为 $3$。

## 数据规模与约定

对于本题 $100\%$ 的数据，$1 \le n\le 10^5$，$2 \leq C \leq N$，$0 \leq x _ i \leq 10 ^ 9$。

-----

# T3. 售货员的难题 (sales.cpp)

## 预估难度

普及+ / 提高

## 题目描述

某乡有 $n\ (2\le n\le 20)$ 个村庄，有一个售货员，他要到各个村庄去售货，各村庄之间的路程 $s\ (0\le s \le 1000)$ 是已知的，且 $A$ 村到 $B$ 村与 $B$ 村到 $A$ 村的路大多不同。为了提高效率，他从商店出发到每个村庄一次，然后返回商店所在的村，假设商店所在的村庄为 $1$，他不知道选择什么样的路线才能使所走的路程最短。请你帮他选择一条最短的路。

## 输入格式

村庄数 $n$ 和各村之间的路程（均是整数）。

第一行，第 $i+1$ 行第 $j$ 个数代表村庄 $i$ 到 $j$ 的单向路径的路程。

## 输出格式

最短的路程。

## 样例

### 输入输出样例 #1

| sales.in | sales.out |
|---|---|
| 3<br>0 2 1<br>1 0 2<br>2 1 0 | 3 | 

### 输入输出样例 #1 说明

|  | 列一 | 列二 | 列三 | 解释 |
|---|---|---|---|---|
| 行一 | $3$ |  |  | 村庄数 $n$ |
| 行二 | $0$ | $2$ | $1$ | 村庄 $1$ 到各村的路程 $s$ |
| 行三 | $1$ | $0$ | $2$ | 村庄 $2$ 到各村的路程 $s$ |
| 行四 | $2$ | $1$ | $0$ | 村庄 $3$ 到各村的路程 $s$ |

## 数据规模与约定

对于本题共 $30\%$ 的数据，$2 \le n\le 10$，$0\le s\le1000$；

对于本题共 $70\%$ 的数据，$2 \le n\le 15$，$0\le s\le1000$；

对于本题共 $100\%$ 的数据，$2 \le n\le 20$，$0\le s\le1000$。