# 1

代码是用C++编写的，用于解决一个数列构造的问题。下面是对代码的通俗易懂而详尽的解释：

首先，我们要根据给定的正整数n，构造一个数列。构造规则如下：

1. 如果数列中只有一个数字n，那么这个数列是一个合法的数列。
2. 在一个合法的数列的末尾加入一个正整数，但是这个正整数不能超过该数列最后一项的一半，这样就可以得到一个新的合法数列。

问题要求我们计算一共有多少个合法的数列。两个合法数列a和b是不同的，当且仅当它们的长度不同，或者存在一个正整数i（i小于等于a的长度），使得a的第i个数字不等于b的第i个数字。

接下来是代码的具体实现：

首先，定义一个整型数组f，用于存储已经计算过的合法数列个数。数组的下标表示数列的最后一项，数组的值表示对应数列的合法数列个数。初始时，将数组全部初始化为-1。

然后，定义一个函数l，用于求解以x为最后一项的合法数列的个数。函数的返回值是一个整数。在函数内部，首先检查f[x]是否已经计算过，如果是，则直接返回计算得到的结果。

如果f[x]没有计算过，那么就需要计算合法数列的个数。用变量ans初始化为1，表示当前数列只有最后一项x。然后，对于所有小于等于x的正整数i（i从1到x/2），计算以i为最后一项的合法数列的个数，并将这些个数累加到ans中。最后，将ans赋值给f[x]，表示以x为最后一项的合法数列的个数，并返回结果。

在主函数main中，首先调用memset函数将数组f全部赋值为-1，然后将f[1]设置为1，表示数列只有一项1时，是一个合法数列。接下来，从输入中读取正整数n。然后，调用函数l，传入n作为参数，求解以n为最后一项的合法数列的个数，并将结果输出。

最后，返回0，表示程序运行结束。

# 2

这段代码是用C++编写的解题程序，实现了对给定正整数n的合法数列个数的计算。下面我会逐行解释代码的具体功能。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
```

这些是代码中的包含语句。`#include <bits/stdc++.h>`是一种特殊的包含方式，它包含了大部分标准库的头文件，省去了单独包含每个头文件的麻烦。

```cpp
int n, f[1024];
```

定义了两个变量n和数组f。n表示输入的正整数，f是用来记录已经计算过的合法数列个数的数组。

```cpp
int l(int x) {...}
```

定义了一个函数l，该函数用来计算以x为末尾元素的合法数列个数。它返回一个整数值。

```cpp
memset(f, -1, sizeof(f));
f[1] = 1;
```

使用`memset`函数将数组f的所有元素初始化为-1，表示还没有进行过计算。同时给f[1]赋值1，表示只有一个数字n的数列是一个合法的数列。

```cpp
int main() {
    cin >> n;
    cout << l(n);
    return 0;
}
```

主函数从标准输入中读取一个正整数n，然后调用函数l计算合法数列的个数，并将结果输出到标准输出。

```cpp
int l(int x) {
    int ans = 1;
    if (f[x] != -1)
        return f[x];
    for (int i = 1; i <= x / 2; i++)
        ans += l(i);
    f[x] = ans;
    return f[x];
}
```

在函数l的实现中，首先检查f[x]是否已经被计算过，如果已经计算过，直接返回计算结果。否则，通过一个循环遍历x的一半以下的所有数字，调用函数l计算以i为末尾元素的合法数列个数，并将结果累加到答案ans中。最后，将计算结果记录在数组f中，以便下次查询时可以直接返回。最终，函数返回的结果就是以x为末尾元素的合法数列个数。

该代码使用了递归的方式来计算合法数列的个数。具体而言，它通过循环遍历x的一半以下的所有数字，将以i为末尾元素的合法数列个数累加到答案ans中。在递归的过程中，如果某个数已经被计算过（即f[x]不为-1），则直接返回已经计算过的结果，避免重复计算。最后，将计算结果记录在数组f中，以便下次查询时可以直接返回，减少重复计算的开销。

这段代码的时间复杂度是比较高的，因为它使用了递归，并且存在大量的重复计算。如果n比较大，可能会导致运行时间非常长。为了提高代码的效率，可以使用动态规划的思想，将已经计算过的结果存储起来，避免重复计算，从而降低时间复杂度。

总结：这段代码使用递归的方式计算给定正整数n的合法数列个数。它通过循环遍历一半以下的数字，将以每个数字为末尾元素的合法数列个数累加到结果中，并使用数组f记录计算过的结果，避免重复计算。然而，由于存在重复计算和递归的问题，代码的效率可能较低。建议使用动态规划来改进算法，提